---
version: "1.1.0"
date: "2026-07-17"
title: "Refonte Premium"
---

## Nouveautés

- **Refonte visuelle complète** — Les espaces de travail, tableaux et cartes de tâches utilisent désormais un langage de design cohérent en verre glacé (bordures dégradées, états de survol, couleurs d'accent par priorité) sur toute l'application, à l'image du site marketing.
- **Archivage et corbeille des espaces de travail** — Archivez un espace de travail pour le masquer sans rien perdre, ou déplacez-le vers la corbeille (récupérable) au lieu d'une suppression instantanée et irréversible. Chacun dispose de sa propre page pour parcourir et restaurer.
- **Assignation de tâches modifiable** — Assignez un ou plusieurs coéquipiers à une tâche directement depuis le panneau de détail de la tâche, choisis parmi les vrais membres de l'espace de travail.
- **Page de gestion d'équipe** — Invitez des coéquipiers via une fenêtre modale intégrée, visualisez leur présence en ligne/hors ligne en temps réel, et gérez les invitations en attente sans quitter la page.
- **Création de tâche repensée** — Une seule action « ＋ » ouvre un formulaire complet (titre, description, statut, priorité, échéance, étiquettes) au lieu d'un simple champ de saisie.
- **Filtres du centre de notifications** — Filtrez votre flux de notifications par type, avec de vraies icônes et couleurs par catégorie.
- **« Activité récente » sur le tableau de bord** — Un flux en direct de vos propres actions dans tous les espaces de travail (changements de tableaux/tâches, événements d'espace de travail), pas seulement ce qui vous arrive.
- **Notifications toast** — Chaque action donne désormais un retour instantané en haut à droite de l'écran.
- **La page d'accueil vous reconnaît** — Les visiteurs connectés voient un bouton « Tableau de bord » et leur menu de compte au lieu de Se connecter/Commencer, et le logo Axiom vous ramène toujours au site public.

## Améliorations

- Les colonnes des tableaux ont désormais toutes la même hauteur et une taille uniforme, avec une zone de dépôt visible même vide.
- Chaque modèle de tableau (Kanban, Suivi de bugs, Scrum) démarre désormais avec une colonne Backlog.
- L'historique d'activité des tâches affiche les vrais noms de coéquipiers et de colonnes au lieu d'identifiants bruts.
- Couverture de traduction française/anglaise complète sur tous les écrans ajoutés dans cette version.
- Navigation entre pages plus rapide : les requêtes de données de l'application s'exécutent désormais en parallèle plutôt qu'en séquence, et chaque page affiche un état de chargement instantané au lieu d'un écran figé.

## Corrections

- L'assignation d'un coéquipier à une tâche n'échoue plus silencieusement — un vrai bug de validation rejetait toutes les assignations.
- Les cartes de tâches et le panneau de détail se mettent désormais à jour instantanément pour tout le monde lorsqu'une tâche est déplacée, réassignée ou modifiée, sans besoin de recharger la page.
- La racine du build Turbopack est désormais fixée, corrigeant une classe d'erreurs de build causées par des fichiers de verrouillage égarés hors du projet.
